# 王世杰（王者荣耀世界）
## 背景
王世杰上线之前，我听说即使是内部人员，对这款游戏的评价也并不乐观。经历了几次对外测试，玩法也改了很多次。然后在2026年四月份仓促上线，先上了PC端，后上了手机端。

上PC端之后，反响平平。上移动端之后，终于能在排行榜看到大致的数据了，虽然免费榜一直遥遥领先，但畅销榜的数据并不理想，移动端上线就一直在三十多名晃悠，远远赶不上几乎同一时间上线的洛克王国。
## 2026.05.02
到这里也体验过一段时间了，我是抱着挑刺儿的心态去尝试，看看王世杰的问题究竟出在哪里，
### 细节
先罗列一下目前看下来体验不好的地方：
- 开局项目组致辞太出戏了。一般来讲，比较注重剧情体验、讲故事的游戏，可以在游戏开始时引入一段序言一样的话，铺垫一下故事情节之类的，但绝对不可以是项目组致辞。
- 新手引导功能不全，例如没有指引玩家如何跳跃、如何锁定。
- 开局的动画演出太长了，长地离谱，虽然质量还不错。但就导致玩家可以操作角色，玩游戏的时间太少了。另外感觉开局还是快速交代故事背景好一些
- 捏脸时角色注视，没有转头动作，像一个机器人非常诡异
- 会把人从平原强制传送到溯洄营地过剧情，体验感非常割裂
- 另外就是杂七杂八的小bug，大眼枭穿模闪现、人物攀爬浮空、还有各种穿模bug，以及卡死bug

当然也有好的地方
- 他的美术确实很不错，人物建模是国漫风格，也非常精致，游戏时装也很漂亮
- 战斗系统给我的体验还是很不错的，各种技能衔接释放、极限闪避触发追击，以及韧性条的设计。两套共鸣（技能模组）可以来回切换，并且不共享cd。整体战斗体验不错。
- 地图足够大，第一次打开大地图的时候，确实惊讶于他的地图确实是太大了（但我非常怀疑，甚至肯定他的地图肯定没有全做完，只是给玩家画了一个饼，之后会随着版本迭代慢慢开放新的地图，只不过这个饼看起来还挺香的）。

### 症结
王世杰给我最大的感受就是：不好玩。让我玩下去的动力在于我想看看他的数据为什么这么惨淡，原因到底是什么。

我想了一下，可能是平铺直叙的叙事方式过于平淡，开局也没有激烈的冲突，也没有矛盾来推进故事。并且人物随着时间推进也没有变化，没有新的体验，只是在看故事。好的故事总是要有冲突和矛盾来推动故事情节发展的，给人的感觉像是在奇幻世界里冒险；而王世杰更像是在“写日记”。

寡淡无味的剧情会让玩家失去继续探索的欲望，没有继续下去的动力。

另外，王世杰好像也没有搞懂自己要做一款怎样的游戏，以及游戏的目标受众是什么群体。游戏中频繁提到王者荣耀里的角色，比如西施、诸葛亮、蒙伢，东方曜，孙膑。但是多数角色总是在游戏动画中突然出现，没有实际推动故事的作用，有一种只是出场亮相的感觉，可能为了给王者手游玩家一点熟悉感，看到自己喜欢的角色出场会很激动？但对于非王者玩家，这种的表演就显得很莫名其妙。况且，王者手游玩家真的玩得来这款游戏吗？我并不觉得一位moba玩家会对这样的ARPG游戏很玩得来。

他的战斗系统，确实对玩家要求比较高。对于习惯了动作游戏的玩家来说，可能难度平平无奇。但这毕竟是在王者IP下的一款端手互通的游戏（特别是要考虑手机用户），要考虑大多数玩家，甚至说从没有接触过动作游戏的玩家。我最初觉得他战斗系统做的很好，但也有考虑到他对于大多数玩家来说会不会“太难”。并且这个游戏，是没有难度选择的，所有玩家都是在同一个难度下进行游戏。新手阶段的元歌任务，难度就非常大，虽然我还是一次就过了，但他完全不像是该在新手阶段出现的东西（参考埃尔登法环的大树守卫，又或者是黑神话悟空的大头。但这两款游戏是可以绕过不打的）。

所以我估计，王世杰的开服的新进玩家可能很多，但留存率应该并不是很可观。

另外，这款游戏的付费曲线并不是很平滑，除了常规的月卡和战令以外，可买的东西并不是很多，也没有养成礼包可以选择。并且皮肤价格作为新游来说太贵了，保底价格要2400，并且必须用付费货币购买，不能通过月卡，做任务来获得代币。

### 总结
我知道这款游戏是有重PVP的部分，我总结到这里的时候，刚刚解锁这个功能。好吧这并不重要，因为大多数玩家可能坚持不到这里。

王世杰的美术和战斗还是比较不错，可圈可点的。但他更像是一个急于上线的半成品，很多细节和bug都没有打磨好，如果再给他几个月的时间，可能效果会比现在要好。当然这里可能有一些市场因素在，毕竟我这方面的视野有限，所以只能站在我个人的角度去审视这个问题。

但王世杰讲故事的水平确实一般，显然他们还没有想好写一个怎么样的故事，以及用什么样的方式去推动情节发展。整体给人的感觉是过于平淡，没有让人继续摸索下去的欲望。

但整体来说，王世杰从移动端上线首日畅销榜二十名开外，到今天跌出前百，确实是远不及预期。但他本身的美术和战斗在我看来也是达标的。我认为这款游戏继续运营下去，不说能大卖，但还是能在市场中有一席之地的，不过代价就是项目团队承载不了现在这样的规模了，以及他未来的方向不能以剧情为核心，小团队注定是支持不了大的剧情产能的。
### 未来方向
现在感觉王世杰要做的，首先是要考虑怎么让游戏初期变得“有意思”起来，能让玩家更快地接触到游戏的核心玩法（可能是PVP，也可能是别的什么东西，但绝对不是剧情，目前已经可以看出王世杰写不好故事了。当然这个也有历史原因在，比如本身把西施、李白、诸葛亮揉在一起，就很出戏），把新玩家先想办法留住，让他们觉得这个游戏好玩儿。

并且多加一些养成类的付费小礼包，现在的氪金点主要还是以皮肤外观为主，并且付费曲线不平滑。但外观不管怎样也只能穿一套，养成类的小礼包可以做很多种。

增加一个难度开关，不要让难度成为劝退玩家的一个主要的点，要习惯以“零基础”玩家的角度，审视这款游戏。多请一些没有act游戏基础，甚至于没有PC游戏基础、移动端游戏基础的人来体验这款游戏，才能知道新手玩家的卡点到底在哪里，做好“傻瓜式”指引。“傻瓜”是愚蠢的，但“傻瓜式”是天才的。

whatever，我觉得大家对于王世杰可能有些过于唱衰和悲观了。项目组首先把游戏里1mol的bug修一下，多听玩家的意见，持续运营下去，还是能存活下去的。
