# 逆战未来
## 现状
逆战未来是天美旗下琳琅工作室的一款PVE射击手游，端手一体。在开服后S1版本靠着精绝女王皮肤冲到了畅销榜榜首。
## 前景
从长远发展来看，我个人不是很看好这款游戏。
## 分析
这款游戏是主打pve刷宝的，主要刷取游戏里稀有近战武器，以及人物挂饰，收集品等。一张地图平均通关时间在13-25分钟左右，目前刷取次数在20-50之间，可以掉落稀有近战武器。

但这款游戏的问题在于，纯PVE的玩法过于重复和机械化，虽然每次炼狱难度下，每一章节的关卡buff会随机，但整体不影响通关效率和主要打法。就导致玩家可能在这几十场对局中，没有任何的新鲜感，没有可以刺激玩家的点。让玩家开下一把的动力，也只是本局没有掉落自己想要的装备，但刷取过程中，玩家很难感受到游戏好玩的地方，以及体会不到游戏的爽感和乐趣。只有在刷取很久出货之后，才有一瞬间的爽感，但出货之后，玩家又不会选择继续玩这张地图。这要求项目组要有源源不断地产能去生产新地地图，增加新的道具投放。
这也是很难平衡的一个点，因为对于娱乐玩家来说，会感觉刷取装备的局数太多，重复机械的游玩没有得到收获，获取不到正反馈；而对于重肝度的玩家，在掉落物集齐之后，会出现相当长一段的长草期，本赛季所有东西刷取完毕，很难有理由打开这款游戏，直到下次大版本更新，加入新的地图或者掉落物，用户粘性很差。会出现一部分玩家觉得爆率太低，一部分玩家觉得项目产能太低，项目组很难找到一个平衡点。归其原因，还是因为纯PVE游戏内容消耗速度太快。

游戏中也有少量的PVP玩法，最开始就有的机甲战，躲猫猫，以及后续上新的团队竞技和刀战等玩法。但逆战未来还是主打PVE玩法，PVP玩家可能更倾向于选择其他侧重PVP的射击游戏，市面上这样的游戏也不少。
## 付费
该游戏的付费点主要有三个
- 游戏通行证，升级后可以获取一把金枪
- 枪皮肤，但枪的属性和通过肝获得的金枪属性一致。
- 游戏人物，目前有经验加成、特殊语音、动作、配套名片头像展示等

游戏通行证是一个比较好，也是比较常见的付费点，但68的价格，支撑不起整个项目组的营收。 

枪皮肤，目前游戏内抽取枪皮的玩家很少，因为属性和普通金枪没有区别，并且普通金枪的外观也没有差到哪里去，购买枪皮的人还是少数。

游戏人物是氪金的一个重点，平均一个游戏人物要700-1500左右。但问题在于，逆战未来是一款第一人称射击游戏，玩家购买游戏人物，在游戏内的绝大多数时间，都只能看到人物手臂以上以及腿部的部分，会给玩家一种“花钱买皮肤给队友看”的感觉。在大厅展示界面，付费人物的交互也过于单一，只能做两种姿势的切换。整体看下来有一种食之无味，弃之可惜的感觉。但游戏本身pve的设计，也不太支持切换第三人称视角，因为第三人称下一些关卡会变得过于简单。

## 未来方向
现在主要的困境还是这个游戏“不好玩”以及过于的机械化，反复刷图的体验过于单调和无聊。会导致玩家流失的速度很快。
可以适当侧重PVE“排行榜”的玩法，增加玩家攀比和社交部分，增加排行榜奖励，不限于特色人物、特色枪皮、特色头像框称号等，促进玩家“内卷”。
或者更加侧重游戏中的“肉鸽”玩法，增加极高难度，极高爆率的玩法选项。通过对局内打怪升级获得强化buff的方式，让玩家每一局都有新的体验。控制通关率，要么玩家水平极高，要么玩家获取buff很胡，才可以通关，增加玩家通关后的爽感与成就感。即使玩家掉落物全部刷取完毕，也会想试一试更胡的buff构筑选择再开一把。

## 总结

如果逆战未来继续保持现在PVE玩法，即机械重复刷取，低掉掉落率的玩法。长期看下去是很难有新的发展和突破的，玩家流失会越来越严重，玩家数量减少也自然支撑不起项目营收。
并且在一个主打PVE的游戏中，想引入更多PVP玩法来达到破局效果，也是一种很危险的尝试。玩家本身就是奔着PVE来的，PVP玩法更多的算是添头，以及玩家疲惫之后的一种消遣，支撑不起主要用户。
目前看来，加重排行榜内卷；和引入高难关卡，增加肉鸽玩法的比重，是两种比较好的破局方式。
